用例图由4个元素组成：参与者、用例、系统边界、参与者之间的关系组成。

1. 参与者(Actor)：与应用程序或系统进行交互的用户、组织或外部系统。

2. 用例(Use Case)：用例就是外部可见的系统功能，对系统提供的服务进行描述。

3. 系统边界：系统边界是指系统与系统之间的界限。

4. 参与者之间的关系：用例图中的关系有包含、扩展和泛化3种。
【其中，2中的每个用例都按照如下定义进行描述：】
对于每一个用例，我们还需要有详细的描述信息，以便让别人对于整个系统有一个更加详细的了解，这些信息包含在用例规约之中。每一个用例的用例规约都应该包含以下内容：
（1）简要说明：对用例作用和目的的简要描述，但千万不能漏掉需求中的任何一项定量信息，比如传感器多少个，几个人等信息
（2）事件流：事件流包括基本流和备选流。基本流描述的是用例的基本流程是指用例“正常”运行时的场景。
（3）用例场景：同一个用例在实际执行的时候会有很多不同的情况发生，称之为用例场景也可以说用例场景就是用例的实例。
（4）特殊需求：特殊需求指的是一个用例的非功能性需求和设计约束。特殊需求通常是非功能性需求，包括可靠性、性能、可用性和可扩展性等例如法律或法规方面的需求、应用程序标准和所构建系统的质量属性等。
（5）前置条件：执行用例之前系统必须所处的状态。例如，前置条件是要求用户有访问的权限或是要求某个用例必须已经执行完。
（6）后置条件：用例执行完毕后系统可能处于的一组状态。例如，要求在某个用例执行完后，必须执行另一个用例。